# Приложение на FastAPI с аутентификацией и реферальной системой

### Описание

Данный проект выполнен в рамках тестового задания. Основные задачи были следующими:
- Регистрация и аутентификация пользователя (JWT, Oauth 2.0);
- Аутентифицированный пользователь должен иметь возможность создать или удалить свой реферальный код. Одновременно может быть активен только 1 код. При создании кода обязательно должен быть задан его срок годности;
- Возможность получения реферального кода по email 	адресу реферера;
- Возможность регистрации по реферальному коду в 	качестве реферала;
- Получение 	информации о рефералах по id 	реферера;
- UI документация 	(Swagger/ReDoc).


### Стек
- python - язык разработки
- FastAPI - фреймворк для написания API
- Pydantic - для валидации данных
- SQlite - БД для хранения данных (при необходимости можно использовать PostgreSQL, скорректировав DB_URL в config.py)
- Alembic - для миграций
- FastAPI-mail - для отправки сообщений на почту (при необходимости можно использовать Celery, добавив функцию отправки из utlis/ref.py в Celery)

### Запуск
Для запуска необходимо установить зависимости
```bash
$ pip install -r requirements.txt
```

Скопировать файл .env.template, переименовать его в .env и заполнить переменные окружения
```python
SECRET_KEY = ""         # Секретный ключ для JWT
ALGORITHM = ""          # Алгоритм шифровки JWT
MAIL_USERNAME = ""      # Username для вход в почту приложением
MAIL_PASSWORD = ""      # Пароль приложения
MAIL_FROM = ""          # Почта с которой будет отправляться письма
MAIL_PORT = 587         # Порт
MAIL_SERVER = ""        # SMTP сервер
MAIL_FROM_NAME = ""     # Имя которое отображается в почте "От кого"
MAIL_STARTTLS = True    # Включает поддержку STARTTLS для шифрования соединения с почтовым сервером.
MAIL_SSL_TLS = False    # Логическое значение, указывающее, использовать ли SSL, TLS
USE_CREDENTIALS = True  # Указывает, нужно ли использовать учетные данные (логин и пароль) для аутентификации на почтовом сервере
VALIDATE_CERTS = True   # Определяет, нужно ли проверять SSL-сертификаты почтового сервера.
```

Выполнить команду
```bash
$ python main.py --reload
```

### О себе
Целеустремленный Python разработчик - альтруист, ищущий оффер мечты.

Занимаюсь разработкой более 2х лет, умею: писать чистый код, проводить code review, взаимодействовать со сторонними API, разрабатывать RESTful API, писать unit тесты, работать в команде, декомпозировать сложные задачи. Также имею 3 года опыта работы в нефтяной и тепловых компаниях,

Реализовал 5 проектов 1 из них коммерческий (парсер для компании АНО "Центр развития"), 1 командный (интернет магазин бытовой техники), 1 для личных целей (телеграмм бот для учета заправленного топлива), остальные учебные.

Выбор нового направления в качестве python разработчика, обусловлен тем, что разработчик творческая и в то же время техническая профессия. Разработка дает возможность делать жизнь проще как для бизнеса, так и для людей.

Telegram: https://t.me/ReBiwer
Github: https://github.com/ReBiwer
